Repository: Ashmyr/DwarvishKingdom
Catalog: translations/wesnoth-dk/*.po
Languages: ja

source: Yes, once we are through here it is just a short trek through Troll territory until we reach Marne. Unfortunately these tunnels have become overrun with goblins, drakes and other creatures in the past couple of years. We will likely have to defeat at least one of the leaders in order to pass. However dangerous the Feral Tunnels were, they are likely nothing compared to the dangers that lurk ahead...
ja: うむ、ここを抜けさえすれば、トロルの領地を抜けていき Marne はすぐそこだ。残念だが、ここ数年、この坑道にはゴブリンやドレークなどが蔓延っている。通過するには、少なくともリーダーの一人を倒す必要があるだろうな。野獣坑道がいかに危険だと言っても、この先に待ち構える危険に比べれば...

source: So be it! Onwards to Marne!
ja: そうだとも！ Marne へ前進あるのみだ！

source: Explore the Tunnels of Flame
ja: 炎の坑道を探検する

source: I hear noises up ahead!
ja: 前方から、音が聞こえる！

source: This land is ours now, troll! Leave while you have the chance!
ja: 今、この土地は我々のものだ、トロルよ！今のうちに立ち去ることだな！

source: Our Shamans need this land to be closer to the heat of our God! You trespass on holy ground; leave or feel our wrath!
ja: 俺たちの呪術師が、我らが神の熱に近づくために、この土地が必要なんだ！貴様らは神聖なる地に侵入しやがった。立ち去れ！さもなくば、我らが怒りに触れるぞ！

source: The temple is ours, and you shall not profane it with your filth!
ja: 神殿は我々のものだ、お前たちの不浄な精神で冒涜などさせぬ！

source: Looks like we may have to take part in the battle that is brewing if we want to pass, but I would cut my way through a sea of enemies if I had to to get to Marne. Onward, prepare for battle!
ja: どうやら、ここを通過するには、まさに勃発しそうな戦いに加わらねばならんようだが、Marne に行くためなら敵の海原を突っ切ってでも前進するぞ。さあ、戦闘準備だ！

source: Dwarves! You shall not take this land either! The trolls will kill you if you slay us, but I promise you safe passage through this territory should you help me crush them!
ja: ドワーフども！ この土地は奪わせぬ！ 俺たちを倒したとしても、トロルどもはお前たちを殺すだろう。だが、奴らを攻めて我らの手助けをするならば、この領地を安全に通過できることを約束しよう！

source: Be careful, that is Blackrock clan, looters and killers, at war with Garug's clan. Garug will help you fight them.
ja: 注意してくださいね、あのトロルは Blackrock 族です。略奪と殺戮を繰り返していて、Garug 族と交戦中なんです。Garug 族が味方してくれます。

source: Do not listen to the Drake, they will roast you alive before letting you pass! Kill them and I will make your deaths quick!
ja: ドレークに耳を貸すんじゃないぞ、奴らは、お前らが通過する前に、生きたまま火炙りにするだろうよ。あいつらを殺せ、そうすれば、お前たちが苦しまないように殺してやるからよ！

source: Up until the trade routes were stretched too thin 20 years ago, scouts to this area mentioned a growing Drake civilization down here. Very receptive to trade and negotiations, bound tightly by honor and respect. They mentioned a grand marble temple which the Drakes maintained to praise their gods, it truly was quite a sight.
ja: 20年前に交易路が拡張されるまでは、この地域の斥候隊からはドレーク文明が発展していると伝えらえていた。貿易、交渉ともに非常に好意的で、名誉と尊敬によって固く結ばれていた。大理石の神殿はドレイクの神々を讃えるために維持されており、それは実に壮観であったという。彼らの信仰する神を祀る神殿は大理石でできていて、実に壮観だったそうだ。

source: All the reports mentioned a perfectly carved hole around the temple that stretched to the surface. I would side with these Drakes, the Trolls are no doubt raiders, and if we help we may be able to secure diplomatic relations between our two civilizations in the future.
ja: すべての報告が語っていたのは、神殿の周りには完璧に彫られ、地表まで伸びていた穴がある、ということだった。私はこのドレークたちに味方する。トロルは間違いなく略奪者だ。我々が協力することで、将来、二つの文明間に外交関係を築けるやもしれぬ。

source: War makes for strange bedfellows, but our priority must be freeing Marne, by any means possible.
ja: 戦争によって奇妙な相棒ができるものだが、優先すべきは、何としてでも Marne を救わねばならぬということなんだ。

source: Defeat the Troll Chieftain
ja: トロルの首領を倒す

source: There he is! Kill their leader! This temple is ours!
ja: いたぞ！リーダーを殺せ！この神殿は俺たちのものだ！

source: No! Argh!
ja: やめろ！くそー！

source: You have saved us! For this, noble warriors, I will fight by your side for a time!
ja: 君らはオレたちを救ってくれた！高潔な戦士たちよ、オレは味方となって、暫くの間、ともに戦おうぞ！

source: Your help is most welcome, Sir Drake.
ja: あなたの支援は大歓迎だ、ドレーク殿。

source: You fought with Honor, Short Ones; and I am sure that you have saved us from any future attacks from that particular group. It is only right that I provide you with repayment. I have an enthusiastic soldier who has been craving to serve for months now. With our Temple safe and his training finally complete I would like to offer his service in your party for a time. Veknor, your time has come, step forth.
ja: 小さき者たちよ、君らは立派に戦った。それに我々を救ってくれた。これで、あの一味は二度と攻撃してこないだろう。その礼をするのは当然のことだ。ある兵士が、ずっと前から力になりたいと切望している。神殿も無傷だし、その兵の訓練も終えたところなのだ。暫くの間、君たちの役に立てさせたい。Veknor 、さあ、お前の出番だぞ。

source: My claws will be with you. Short ones, I am honored to fight beside such noble and determined warriors.
ja: 我が爪は、あなた方とともにある。小さき者たちよ、私は誇りに思う。これほど高潔で確固たる意志を持った戦士たちの傍らで戦えることを。

source: I humbly accept your offer, Sir Drake. We must press on, as time is short. Should we survive, I hope to return here and oversee a formal alliance between our nations. May your gods and mine bless you with prosperity, you are a noble people and I wish the best for you all.
ja: その話、謹んでお受けしよう、ドレーク殿。我々は急がねばならん、時間がないのだ。我々が生き残れたなら、私は両国間の正式な同盟を統括できるよう、ここに戻ってきたい、そう願うよ。神々と私の心が、繁栄とともに君たちとともに在らんことを。君たちはこそ高潔な人々だ。そのためにも私は最善を尽くしたい。

source: The passages through Drake territory should lead us to just south of Marne, but beware, we are entering Troll territory now.
ja: ドレークの領地を抜ければ、すぐに Marne の南側に出るはずだが気を抜くなよ。いよいよトロルの領地に入るぞ。

source: Onward! Time to leave this hellscape behind!
ja: 前へ進め！この地獄絵をあとにする時が来た！

source: That passage up ahead, through the Drake Temple; should lead us to just south of Marne. Beware, we are entering Troll territory now.
ja: この先のドレーク神殿の通路を抜ければ、Marme のすぐ南側に行けるはずだ。注意しろ、トロルの領域に入るからな。

source: You fought with honor...
ja: あんたは誇り高く戦った...

source: Troll Domain
ja: トロルの領域

source: Excerpt from the journal of Dulotmos of Garhme; 5,127 DE, 17 Y We are through the Caverns of Flame. It was not an easy journey. The Trolls were tougher than I expected, and the Drakes didn't seem entirely ready for a full-scale assault. I suppose we aren't the only ones to underestimate those beasts. Furthermore, the trek was rather interesting. I had never seen a Drake before. They are such tall creatures; more than double the height of most of my men! When a human mage visited several years ago, he talked to us about giants, ogres, all sorts of beasts. Yet, even in my wildest imagination, I couldn't imagine one more fierce than the Drakes I saw. They're majestic in their prowess and truly fearsome. In the fight, they were truly awe-inspiring and remarkable. I will remember this battle as a heroic, fierce tale to ring down to our children... mine especially... presuming they have... survived... ...Regardless of how I try to distract my mind, I keep worrying if they are safe...I'm hurrying as fast as our Expedition will allow, but every day I fear I'll arrive even just a minute too late...the fear is nothing like what I've felt before. I keep questioning how long I'd spent in the Castle, if only I'd managed to visit before this attack, could I have somehow changed what happened? We're coming up on the land of the Trolls. Arolmar has told me his knowledge of these lands is lacking at best. I have one hand on my axe, another on my quill at all times. Those beasts will not stop me from getting to my home.
ja: Garhme の Dulotmos の日記から抜粋：5,127 DE, 17 Y 炎の洞窟を通過した。容易な旅ではなかった。トロルは思ったより手強く、ドレークは襲撃型の実戦準備がまだ整っていない様子だった。獣たちを見くびっていたのは我々だけではなかったようだ。 また、この行程は興味あるものに感じられた。私はこれまでドレークを見たことがなかった。彼らは非常に高身長で、多くの我が兵の２倍以上あるのだ！数年前に人間の魔術師が訪れた時、巨人やオーガなど、あらゆる獣のことを話してくれた。しかし、私が想像力を逞しくしても、目の前のドレークほどの猛々しさは想像できなかった。 彼らの実力たるや堂々としたもので、実に恐ろしい。彼らは戦闘でまさに畏敬の念を抱かせる驚異的な存在だった。私はこの戦いを、雄々しい猛勇の物語として記憶に留め、子供たちに語り継ぐことだろう... 特に我が子供たちに... 子供たちが生きていればの話だが... ...どう気持ちを紛らせばよいものか、私はこの遠征をできる限り急いではいるが、それでも毎日、到着がたとえ1分でも遅れてはいないかと恐れている...その恐怖は、かつて感じたことのないものだ。どのくらい城に滞在していたのか、もしもこの攻撃の前に城を訪れることができたなら、なんとかこの状況を変えられたのではないか。そう考え続けている。 トロルの地に近づいてきた。Arolmar は、この土地に関する知識は殆ど持っていないと言っていた。私は常に片手に斧を、もう一方に羽ペンを持っている。あの獣どもに私の帰郷を邪魔されてなるものか。

source: Excerpt from the journal of Dulotmos of Garhme; 5,127 DE, 17 Y Though it wasn't an easy task, we were able to save Ka'reius, the leader of the Drakes in these tunnels. From what we have gathered since the fight, the Blackrocks had been carrying out raids on the temple for <i> months </i>, and with this many of their warriors taken out, it should be a long time before they attempt another such raid. Ka'reius welcomed us with open arms, all the while boasting of our deeds to his people. We were treated as esteemed guests and were given the opportunity to experience fine Drake cuisine. While I am not accustomed to the food of the surface world, and it was a bit too sweet for my liking, I appreciated the gesture. I could tell that Dwarvish was difficult for many of the Drakes to speak, though some of them spoke as fluently as a well studied Human, whose mouths are able to speak most languages with ease.
ja: Garhme の Dulotmos の日記から抜粋：5,127 DE, 17 Y 簡単な作業ではなかったが、この坑道にいるドレークのリーダー Ka'reius を助け出せた。この戦いで得た情報によると、Blackrock 族は、<i> 数ヶ月間 </i>この寺院を襲撃し続けていて、これだけ多数の戦士を倒したから、次の襲撃は当分は先だろうということだった。Ka'reius は両手を広げて我々を歓迎し、我々の戦績を民衆に自慢してくれた。我々は尊敬すべき客人として扱われ、ドレークの高級料理で饗された。地表世界の食事に慣れていない私には少し甘すぎたが、その心遣いに感謝した。ドレークにとってドワーフの言葉は難しいようだが、中にはよく勉強している人間のように流暢に話す者もいて、ほとんどの言葉を容易に話していた。

source: Excerpt from the journal of Dulotmos of Garhme; 5,127 DE, 17 Y He showed us the Temple, something he took great pride in, and for good reason. It was a marvelous sight to behold, finely carved stone with intricate marble reliefs of legends and stories from Drake history. The other Drakes addressed Ka'reius as 'Burginar', whose meaning I'm sure has cultural significance which I lack knowledge of, roughly meaning 'Great Sage'. It seems to be the equivalent to Arolmar's rank within our own group, though I cannot be entirely sure. Though we stayed a day longer than I had hoped, the Drake who was assigned to join us seems very eager to serve beside "such fine warriors". As he led us down a marble path to the edge of Drake territory he boasted about his training and assured us he was ready for whatever the future of our journey may hold in store.
ja: Garhme の Dulotmos の日記から抜粋：5,127 DE, 17 Y 彼は私たちを神殿へと案内してくれたが、それは、彼がそこに大きな誇りを持っており、確かな理由があるからだ。神殿は見る者を圧倒する美しさで、ドレークの歴史にまつわる伝説や物語が大理石のレリーフに繊細に刻まれていた。他のドレークたちは、Ka'reius のことを 'Burginar' と呼んでいたが、その名は、私の知らない文化的意味を持つに違いないのだが、おおよそは「偉大なる賢者」という意味に違いない。我々にとっての Arolmar の階級に相当すると思うが、確かかどうかは分からない。予定より１日長く滞在してしまったが、今回我々の配下となったドレークは、"こんなに立派な戦士たち" と共に仕えたいと、とても意欲的なようだ。ドレーク領内の端の方へ向かう大理石の道を歩きながら、彼は自分の訓練について自慢して、たとえ今後の旅で何が起ころうとも、準備はできていると言い切った。

source: Excerpt from the journal of Dulotmos of Garhme; 5,127 DE, 17 Y To my surprise, I've been warming up to the young Troll, Garug. He's begun to learn a lot about Dwarves, picking up on Dwarvish words, symbols, and even cartography. He learns faster at such studies than some of my own recruits, and his expertise is undeniable. The two of us had a brief conversation the other day. He asked questions about my homeland, which I answered with some hesitation. Despite my worries about who and how the information would be shared with, I felt myself excited to be sharing such stories with such a curious listener.
ja: Garhme の Dulotmos の日記から抜粋：5,127 DE, 17 Y 自分でも驚いたことに、私は若手のトロル Garug に好印象を持っている。彼はドワーフについて多くを学び始めていて、ドワーフ語や記号、地図作成にまで関心がある。そういう勉強はドワーフの他の新兵よりも早く、専門知識も大したものだ。先日、二人で短い会話をした。彼は私の母国について尋ね、私は少し戸惑いながらも返答した。情報を誰に、どのように伝えるのかという不安はあったが、好奇心旺盛な聞き手へこんな話ができることで、自分自身に心躍るものを覚えていた。

source: Excerpt from the journal of Dulotmos of Garhme; 5,127 DE, 17 Y Back at the Castle there was little opportunity to share stories of my youth. I do not blame my colleagues for their dismissal, despite my own disappointment. There was indeed little time for 'idle chatter' while going about our duties there. I'd never imagined myself being able to tolerate the presence of a Troll, let alone sharing stories with him like we were old friends. It is truly extraordinary how a single experience can change your perspective from one filled with hate, to a sort of acceptance. It leads me to ponder what other views I hold which could be changed by such an experience.
ja: Garhme の Dulotmos の日記から抜粋：5,127 DE, 17 Y 城に戻ると、私の若い頃の話をする機会など、殆どなかった。私自身は残念に思っていたが、同僚たちが去ったことを責めるつもりはない。城で仕事をしながら「他愛のない話」をする時間は、確かにほとんどなかった。 トロルの存在に耐えられるとは思ってもみなかったし、ましてや旧友のように１対１で話を交わせるとは思ってもみなかった。たった一度の体験が、憎しみに満ちていたものに対して、ある種の受容・許容へと見方が変化するとは、実に奇妙な話だ。こんな風に、経験によって見方が変わるようなものが、今の私自身の中に他にどんなものがあるだろうと考えるようになっていた。

source: Dulotmos and his group traveled about an hour westward, fighting their way through ever-expanding tunnels until they came across the banner of trolls splattered in a nearby pond. They knew they had reached the land of the Trolls, and looked forward to see a majestic castle, carved finely out of rocks.
ja: Dulotmos とその一行は、およそ１時間、西へと進み続け、徐々に拡がる坑道を進みながら、やがて、池の近くにトロルの旗が散らばっている所へと来ました。トロルの領土に到着したことを知ったドワーフたちは、岩を繊細に削って作られた、荘厳な城郭が是非見たいと思っていました。

source: About your wits! We’ve reached the land of trolls. Careful now boys, I reckon that there’s a castle of theirs.
ja: 君の知恵の見せどころだぞ！トロルの土地に着いたぞ。皆、用心せよ。奴らの城があるはずだ。

source: Trolls ahead! We will avenge Marne! Cut those barbarians down!
ja: トロルが前方にいるぞ！Marne の街の仇を討て！あの野蛮な者たちを切り捨てるんだ！

source: Dwarves! Hold your hand! We know what happened, and we are not responsible!
ja: ドワーフたちよ！堪えてくれ！何が起きたかは承知しているし、俺たちに責任は無いぞ！

source: Garug’s father is alive! Father, these dwarves saved me!
ja: Garug の父さんが生きてた！父さん、このドワーフたちはボクを助けてくれたんだよ！

source: This is your father? These trolls may be peaceful after all.. but Kalom, he claimed trolls were to blame for his end...
ja: お前の父さんなのか？やっぱり、このトロルたちは平和的じゃないか... だが、Kalom は、あいつはトロルのせいで死ぬ羽目になったと言っていたが...

source: Really? Thank you, Dwarves, for saving my son. We are forever in your debt. I know of what you speak.
ja: 本当なのか？ドワーフたちよ、我が息子を助けてもらったことに礼を言う。この恩は永遠に忘れるものではない。あなたが何を言っているのかは分かっている。

source: Dulotmos, hold yer axe for now. It’s best to hear his words, regardless of what falsehoods they may hold. I’ll be able to assess the truth of 'em through my magic. It’s an ancient, powerful magic, and I can count on one hand the few who can use it.
ja: Dulotmos よ、今は斧をとるんだ。彼の言葉に耳を貸すのが最善だ、たとえ偽りだったとしてもな。私が、この魔術で真実を明かせるだろう。古代の強力な魔術であり、使える者は片手に余るほどの人数しかいない。

source: Speak quickly. We have little time.
ja: さっさと話してくれ、時間が無い。

source: About two weeks ago, we saw a small contingent of Dwarves fleeing from their outpost to the West. They had the look that told us they had faced a great foe. They were beaten, bruised, and panicked. When they came across our kind, I was nearly gave an order to let them pass peacefully, but when their gaze met ours, their shaken bodies and frightened hearts caused them to fire upon us without restraint.
ja: ２週間ほど前、西の前哨基地から逃げていく小数のドワーフたちを見かけた。彼らは強敵に出くわしたような顔つきだったし、打ちのめされ、傷つき、恐怖に怯えていた。彼らが我々の種族に出くわしたとき、私は彼らが平和的に通っていけるよう命令しようとしかけたのだ。だが、彼らの視線が我々を捉えた時、その震える体と縮み上がった心が、我々に銃口を向けさせ、遠慮なしに発砲させたのだ。

source: Many of my people died. I tried to order my men to not kill the Dwarves, simply disarm them or scare them off...There was too much blood between our kinds already. I did not want to share more. Many of my warriors hungered with vengeance because of the attack, and few Dwarves survived. They headed east, one of them swearing a campaign of ‘Utter Annihilation’ for what we had done...
ja: 我が多くの民が死んでいった。私は部下に命じようとしたのだ、ドワーフを殺してはいかんと。武器を取り上げるか、追い払うだけにしろとな... 既に我々は種族間で多くの血を流していたし、私自身、さらなる流血は望んでいなかった。.....我が戦士たちは戦闘がもとで復習の怒りに燃えていたし、生き残ったドワーフは、ほんの一握りだけだった。彼らは東へと足を向けて、そのうちの一人が誓ったのだ、我々の仕打ちに対しての "全滅作戦" とやらをな...

source: You killed them? Maybe you tell the truth, Troll, but I cannot let our brothers’ deaths go unpunished. I cannot let my kinsmen be killed without proper retribu-
ja: 彼らを殺したんだな？嘘ではないのだろう、トロルよ、だが、仲間たちを殺されたまま、黙って見逃すわけにはいかない。身内を殺されて報復せずに ー

source: Dulotmos, he tells the truth. My runes allow me to see the past; what happened here. Through the earth around us, I feel it. As much as it may seem false, what he says is true -- all of it. Our kind attacked without thought, meaning to exterminate those in their way. Are we to make the same mistake?
ja: Dulotmos 、彼は真実を話しているのだ。私のルーン文字は過去が見えるのだ、ここで何が起きたかをな。この大地一帯を通して感じられる。まさかと思うかもしれないが、彼の言葉に嘘はない ― 全てにおいて。我等の種族は、考えなしに攻撃をしてきた。行く手を阻む者を排除するためにな。また同じ過ちを繰り返すつもりか？

source: Almost a minute of uninterrupted silence passes.
ja: しばし、沈黙の時が流れました。

source: I... accept what you have said, Arolmar. You’ve served our Kingdom for many years, and I trust your word. I just never thought I’d be peaceful to Trolls, after hearing the stories of the great wars in the East when I was young, but perhaps I was wrong. Troll, will you allow our passage?
ja: いいだろう... あなたの考えを受け入れるよ、Arolmar 。あなたは長い年月、王国に仕えてきたし、その言葉は信頼するに足る。私は、トロルと平和な関係を持とうなどとは全く考えたこともなかった。若いときに東方で起きた大きな戦闘の話を聞いて以来ね。だが、間違っていたようだ。トロルよ、我々を通してもらえるかな？

source: Yes, I shall. I have more information which may interest you. My scouts found a desolate ruin where your city formerly laid. Farmlands of mushroom burned to ash, entire walls crumbled as if they were made of sand. Whatever happened there was brutal and quick. We attempted to search the ruins, but strange creatures prevented us from going further. Some were easy to crush, others were impervious to our weapons.
ja: ああ、そのつもりだ。他にも君が興味を引きそうな話がある。 我が斥候が君らの街の跡に、荒れ果てた廃墟を見つけたのだ。キノコの農地は焼けて灰になり、壁全体がまるで砂でできているかのような崩れ方をしていた。そこで起きたことは残忍で、あっという間のできごとだった。オレたちは廃墟を探索しようとしたのだが、奇妙な生き物たちが行く手を阻んだ。あるものは簡単に潰せたが、あるものは武器が通用しなかった。

source: Dwarves, since you rescued my son, I owe you much more than my gratitude. I extend the offer of an alliance. Safe passage through our lands, protection from dangers within and without, and trade between our peoples. We shall be there whenever you call, for whatever obstacles come your way. As a gift, I extend to you the protection of my finest bodyguards.
ja: ドワーフよ、息子を救ってもらい感謝する。が、それ以上にオレは恩義を感じている。同盟を申し出たい。この国土での安全な通行を約束し、内外の危険から守り、民族どうしで交易を持とう。オレたちは、声がかかれば何処にでも駆けつけるし、どんな障害にも立ち向かう。さあ受け取ってくれ、オレの一番の護衛を贈ろう。

source: I am unsure if our King would accept this deal so readily, but if it means less bloodshed, then I believe I could accept it.
ja: 我らの王が、その提案を簡単に受け入れるかどうかは不確かだが、流血が減るのであれば、私は受け入れられる。

source: I am grateful to hear such.
ja: それを聞けて嬉しいよ。

source: Sons of Rock, to Arms! Glory is ours, our clan shall finally stomp out these rats!
ja: Rock の息子たちよ、武器をとれ！栄光はオレたちのものだ！オレたちの部族がネズミどもをぶっ潰すときがついに来た！

source: Blackrock Clan, looters and pillagers! You shall not take our land! Begone, Traitors of Rock!
ja: Blackrock 族め、この盗人野郎の略奪者め！貴様らに、この地は奪わせん！去れ！Rock の裏切り者たち！

source: You have been a spike in our side for too long. Your time is over, we have you surrounded!
ja: 貴様は嫌というほど長い間、オレたちにとって邪魔者だったんだ。お前の時代は終わったのさ、お前たちは包囲されてる！

source: It seems we must cut down Trolls after all, but we have too made allies. We will fight alongside you and drive the raiders from your land!
ja: 結局、トロルは退治すべきだ。だが、我々には同盟者もいる。我々はともに戦い、あの略奪者どもをあなたの土地から追い払おう！

source: No! My people need my guidance and strength! Aargh..
ja: やめろ！オレの民には、私の導きと強さが必要なのだ！あぁぁ...

source: Without the alliance with the Trolls, the safety of our men in these lands is far from guaranteed...
ja: トロルとの同盟無しでは、この地で我々の安全は保証できない...

source: Defeat both Blackrock Clan leaders
ja: Blackrock 族の両方のリーダーを倒す

source: Death of Garogun
ja: Garogun を倒す

source: You killed them? Maybe you tell the truth, Troll, but I cannot let our brothers’ deaths go unpunished. Brothers, to arms!
ja: 彼らを殺したんだな？嘘ではないのだろう、トロルよ、だが、仲間たちを殺されたまま、黙って見逃すわけにはいかない。兄弟よ、戦闘だ！

source: Dulotmos, do not be so hasty! He tells the truth. Through my runes, in the earth around us, I can see the past; what happened here, I feel it all around. As much as it may seem false, what he says is true -- all of it. Our kind attacked without quarter, meaning to exterminate those which were in their way. Let us not make the same mistake.
ja: Dulotmos、そう早まるな！彼は真実を語っているのだ。私のルーン文字を通して、地球上で起きた過去を見ることができる。ここで起こったこと全てを感じる。嘘だと思うかもしれないが、彼の言葉に嘘はない ― 全てにおいて。我らの種族は、容赦なく攻撃してきた。行く手を阻む者を排除するためにな。我らに同じ過ちを犯させてはならぬ。

source: I cannot let the trolls get away with the murder of our brothers and sons. I am sorry, Arolmar, but can we let the murder of our bretheren go by without retribution?
ja: トロルに兄弟や息子を殺されておきながら黙っておくことなどできない。申し訳ないが Arolmar 、兄弟殺しを見過ごせますか、報復もせずに？

source: Dulotmos, I am ashamed of your judgment. I will follow you for now, but if you continue down such a dark path, I am unsure if I will be able to follow you any longer. I understand your wish for retribution, but you must grow to understand the greater need for peace and prosperity.
ja: Dulotmos、お前のその判断を私は恥ずかしく思う。今はまだ君に付いていくが、こんな暗い道を歩み続けるつもりなら、これ以上付いていく自信がない。報復を望む気持ちは理解できる。だがな、平和と繁栄のためにより大きな必要性を理解すること、そのための成長がお前には必要だ。

source: There cannot be peace when such vile creatures slaughter our brothers, even if it was just based on a misunderstanding. I will only instruct my men to kill the warriors. I believe, as savage as they are, the women, children and non-combatants are as harmless as they can be. As long as they do not show aggression, they shall be spared.
ja: こんな卑劣な者たちが我らの兄弟たちを虐殺するようでは、平和など訪れない、たとえただの誤解から生じたことであったとしてもだ。我が戦士たちには、殺すように指示を出す、それだけだ。私が信じていることは、奴らがいかに野蛮であろうが、女性や子供たち、非戦闘員たちは悪意を持っていないだろうということだ。攻撃的な態度を取らない限り、そういう者たちの命は助かるだろう。

source: The Dwarves have chosen war. It is a shame; but it is what has happened. We shall teach those who believe the sword to be greater than the quell a harsh lesson.
ja: ドワーフは戦争を選んでしまった。遺憾に思うが、それが事実なのだ。鎮圧するよりも剣で対抗する方が偉大だと信じる者たちに、冷酷な教訓を与えてやる。

source: It seems we have arrived at an opportune time, then. Let us take this advantage to rid Marne of three raider leaders. Leave no fighters standing; down them all. To arms!
ja: 我々は、絶好の時期に到着したようだな。よし、この好機を活かして 襲撃者の3人のリーダーを Marne から追い払ってやろう。戦士は一人残らず倒してしまえ。全隊、武器を手にとれ！

source: I can only hope their next leader is not vengeful.
ja: 次のリーダーが復讐に拘らない者であることを願うしかない。

source: If he is, he will taste steel, just as this one has.
ja: もしもそういう奴なら、きっと鋼鉄を好むことだろう、今回のリーダーがそうであるように。

source: Defeat all troll leaders
ja: 全てのトロルのリーダーを倒す

source: We are just outside sight of Marne! Onwards!
ja: Marne の街がもうすぐ見えるぞ！前進せよ！

source: Dwarvish Alchemist
ja: ドワーフの錬金術師

source: The practice of Alchemy among Dwarves began as an attempt to produce gold and other valuable resources from worthless rock. A dismal failure, the practice was shunned and mocked by many. Despite that, many dwarves continued in the study and discovered ways to use their potions for healing. As a matter of tradition, any dwarf who enters the profession begins as an Alchemist and is expected to be able to make potions and clever concoctions of his own before he is allowed to learn more tricks of the trade. An Alchemist has learned the basics of the practice, and can heal wounded units around himself, while preventing poisoned units from weakening.
ja: ドワーフの錬金術師（ Alchemist ）の訓練は、金や貴重な資源をただの岩石から作り出そうとすることから始まりました。その訓練は惨憺たる結果しか得られず、皆から敬遠され馬鹿にされるほどでした。それでも、それを傍目に彼らは励み続け、ポーションを治癒薬として利用する方法を見つけたのでした。伝統の一つとして、錬金術師の職に就くと先ずはポーション作りや巧妙な薬の調合が期待されます。その後初めて商売の手口などの多くを学べるようになります。錬金術師は訓練の基礎を習得してこそ、周りにいる弱った者たちを治癒し、毒から守れるようになるのです。

source: morningstar
ja: モーニングスター

source: bolas
ja: ボーラ

source: Troll Apprentice Shaman
ja: トロルの見習呪術師

source: An Apprentice Shaman may once become a mystical leader of the trolls. Though not as strong or tough as other trolls, its true power lies in its fire magic, used to burn its enemies.
ja: 見習呪術師は、かつてはトロルの神秘的リーダーとなることができました。他のトロルほど強靭ではありませんが、真の力は炎の魔術にこめられ、敵を燃やすことに使われます。

source: fist
ja: 拳

source: flame blast
ja: 火炎放射

source: Dwarvish Arcanister
ja: ドワーフの秘儀術師

source: fireball
ja: ファイアボール

source: Cave Spider
ja: 洞窟グモ

source: Cave Spiders roam deep under the earth, devouring many victims. They can bite at close range, thereby poisoning their enemies, and also can attack with a web at long range, slowing their foes down.
ja: 洞窟グモは地中深くを徘徊し、多くの犠牲者を貪り食らいます。至近距離で噛みついて敵を毒殺します。また、遠距離ではクモの巣で攻撃して、敵の動きを鈍らせることができます。

source: Giant Scorpion
ja: 巨大サソリ

source: A normal scorpion is dangerous enough — the deadliness of one the size of a man needs little explanation.
ja: 普通のサソリでも十分に危険ですが... 人間ほどの体格を持った大きなサソリが生命にもたらす危険性は、もう言うまでもありません。

source: sting
ja: 毒針

source: pincers
ja: ハサミ

source: Dwarvish Fighter
ja: ドワーフの戦士

source: Dwarvish Flamethrower
ja: ドワーフ火炎放射兵
